---
title: "叹气（一）"
date: 2026-05-30T00:28:01+08:00
draft: false
toc: false
images:
tags:
  - sigh
description: "熬夜改论文，伤心又难过"
---

[Charactor 2] 和 [Charactor 1] 在微信上的聊天记录如下，请查收。

—————  2026-05-30  —————


[Charactor 1]  02:42

心情非常难受，谁也睡不着，一点困意没有，事情又非常多。一闭上眼睛就会想起好多人的批评和冷眼，就算有人对我好也感觉不到了。

论文一直改，写了那么多被认为是废纸，老师还说我不来周会，但是实际上自己也就来了两次，开不开周会都是临时决定的。交流问题也不回，最后就会说我不来事。但是我就是没法去主动交流，在这方面走出一步都要消耗巨大精力，就算只是别人约见我也是一样，我非常紧张地压住才能不跑开。

老爹那边也是，和银行那边交涉增大额度上限就让几个人来评价我，这明明就是预期之外的事情，我又得不断自证，在说出自身原因的时候又不能显得太过脆弱和矫情。脑子里面跑了两个对抗神经网络，别人可能马上能说出的事情我需要在脑子里左右滚十几遍，同时还要考虑每句话之后我的哪个神态可能让对方怎么想。每次找线上商家也一样，得问问能不能便宜，能不能开票，能不能这样那样验货。好难受，不想求人。

之前想自杀的原因之一就是生活中到处都是这些事情，没法逃避，但是太痛苦了，每晚每夜都睡不着，白天的每一点失误都会在晚上砸出巨大的水花，波涛汹涌，就算自己的一个眼神也会觉得不合适，对方的一个动作都会感受到敌意。我不喜欢人，是因为太难应付了。

偷偷哭了一会，关掉麦克风怕吵醒你，消息打出又删掉，不知道这些话该不该和你发。发了你又会担心，非要过来，最后你也因为不便而不开心。但是之前说好想到什么都要和你说，所以最后还是完整地写了出来。

有点像内存dump，绝望的念头不会持续多久，也许过了一会自己也难以追踪。在此刻拍下所有思维想法定格下来形成结晶，也许能从结晶中看到问题的根源。

好多好多事情，刚刚如果旁边有那个雕刻刀可能又会想着放血了，但是想到自己失血在椅子上一句话说不出来的感觉就会觉得好可怕好冰冷，就算离开其实我也想让人陪同着。

好想你，但是你又睡觉了，这个晚上我睡不着。我只能继续慢慢改论文。

和你说个好消息，几张图片快改好了。就是又开始担心要和老师去交涉，去接受批评，我过去就像文革接受批斗会一样，把脑袋伸过去让人挂铁门板和高帽，把脸伸过去让别人扇。每次被人评价时，都会出现很明显的解离，明明好久没有了。我站在身后看着我自己，不知道我自己下一步会做什么，身体早就因为紧张而绷得僵硬，也感觉不到累，冷汗已经覆盖了后背和胸膛。当时结束我坐下时才感觉到身体好酸。脑子空空荡荡，说的东西拼命记住但是只留下那几句“你这个得重做。。。你平时周会不来。。。你根本没把论文当回事。。。”一直回响，这几天晚上睡得比答辩前一周更差了，而且确实心脏好痛，但是这种痛反而让我觉得还在活着的真实感，让我去做，去看似正常地应付现实生活中的事情。

[Charactor 1]  08:10

还想了好多，但是不想让半夜微信一直响打扰到你，所以我先不写了，这一段也到早上再发吧。

一直头晕头痛胸口痛，想着要不直接猝死算了，但是又因为害怕一个人慢慢死掉又不敢。心里一直想着如果有一把手枪就好了，还能有尊严结束一切，不用一直在这个大火锅里翻上翻下，我只是一个毛肚，出生在世界上就已经死了，现在在火锅里面时间太长，已经死硬死硬的了。

安乐死都不行，垃圾国家，垃圾社会。这样的烂地方，真的想背着炸药到最繁华的商场里面给所有人爆了，所有人都一起陪葬吧。没有人看起来有罪，但是没有人实际上无辜。

哈哈，这个图像的对齐方式错了，让ai调整怎么也调不好，但是ai还在一直试。它一直会有电，API一直会有token，程序会一直运行，反复这个编写-编译-看图-修改的循环。都是一个在仓鼠轮里面在转的生物，羡慕它能重置记忆，同情它死不掉，无法拒绝任务。

我去睡了，不知道能不能成功睡着，也不知道能不能成功醒来。